Im letzten Heimspiel der Saison war in Altenfurt die Mannschaft des HC Neustadt/Aisch zu Gast. Zuletzt hatte die „Erste“ keine guten Erfahrungen mit den Kreisstädtern gemacht. In den letzten drei Partien zog Afu stets knapp den Kürzeren und verlor am Ende grundsätzlich mit einem Tor Differenz. Dementsprechend klar war, dass man das Spiel um jeden Preis gewinnen wollte. Außerdem würde das Team mit einem Sieg vor dem letzten Spiel in Mögeldorf nicht mehr von Tabellenplatz zwei zu verdrängen sein. 
Beide Mannschaften gingen ersatzgeschwächt ins Spiel und so fehlten den Gastgebern, mit Timo Reichert und Christian Gradl, zwei wichtige Stützen im Altenfurter Spiel. 
Es entwickelte sich eine zähe Partie, die sicherlich auch für die Zuschauer in der Altenfurter Halle nicht besonders ansehnlich war. Afu kam etwas besser ins Spiel und konnte auch gleich die Führung übernehmen. Unbeeindruckt davon ließen sich die Kreisstädter aber nicht wirklich abschütteln und so konnte der Gast den Vorsprung ständig ausgleichen bzw. sogar hin und wieder knapp in Führung gehen. Altenfurt schien an diesem Tag aber äußerst gefestigt zu sein und ließ sich so von kleinen Rückständen nicht vom Weg abbringen. Die Ersatzschwäche des Gegners wurde jetzt von Afu gnadenlos ausgenutzt und so gelang es, nach einem Kunstwurf von Nicolas Ditze mit der Halbzeitsirene, mit einem Drei-Tore-Vorsprung in die Kabine zu gehen. 
Zu Beginn der zweiten Hälfte war es dann auch die „Erste“ die wesentlich frischer und wacher aus der Kabine kam und so konnte der Vorsprung weiter ausgebaut werden. Allerdings muss auch gesagt werden, dass Altenfurt auch von einer berechtigten roten Karte gegen den gegnerischen Torwart profitierte. Die Folge war, dass ein Feldspieler die restlichen knapp 20 Minuten zum Torwart avancierte. Nun gab es endgültig einen Bruch im Spiel der Neustädter. Der „Verlust“ des Torwarts und damit verbundenen Feldspielers konnte nicht mehr kompensiert werden und so stand relativ schnell fest, dass Altenfurt den Platz als Sieger verlassen wird. 
Altenfurt spielte mit angezogener Handbremse wobei sich Neustadt auch tapfer gegen die drohende Niederlage stemmte. So gewannen die „ersten Männer“ am Ende glanzlos aber dennoch hoch verdient mit 34:28. 
Auch wenn nicht jeder Altenfurter Spieler alles aus sich herausholte, so zeigte auch dieser wichtige Prestigeerfolg, dass eine gute Stimmung innerhalb der Mannschaft herrscht und das Team gut zueinander gefunden hat. 
Am kommenden Samstagabend tritt die „Erste“ zum letzten Spiel der Saison 2012/13 in Mögeldorf an. Gegen die erfahrenen und besonders aus dem Rückraum gefährlichen Mögeldorfer muss die Mannschaft einen „Sahnetag“ erwischen um mit einem Sieg eine starke Saison abzurunden. Mögeldorf wird sich als harte Nuss herausstellen, denn die Heimmannschaft wird alles daran setzten das letzte Spiel vor heimischem Publikum zu gewinnen. 
(TSV Altenfurt – HC Neustadt/Aisch 34:28) 
