So wurden nicht nur zahlreiche Freundschaftsspiele und Trainingseinheiten dazu genutzt an den wichtigsten Stellschrauben zu drehen, sondern auch zwei Turniere in Amberg und Neunburg v. Wald (Letzteres wurde auch als Trainingslager genutzt). Gerade diese beiden Turniere trugen zu einer positiven Stimmung innerhalb der Mannschaft bei und wurden aus sportlicher Sicht dann auch noch recht positiv abgeschlossen. 
SG Schwabach/Roth – TSV Altenfurt 
Pünktlich zum ersten Punktspiel bei der SG Schwabach/Roth stand dem Trainergespann Wirth/Reinthaler dann eine durchaus schlagkräftige Mannschaft zur Verfügung. Einzig auf Keeper Stefan Zicha und Christian Gradl musste weiterhin verzichtet werden, da beide schon länger eine Bänderverletzungen zu laborieren hatten. Mit an Bord war auch Christoph Schulz, der nach diesem Spiel allerdings das Land zu einem Auslandssemester verließ und somit der „Ersten“ im weiteren Saisonverlauf nicht mehr zur Verfügung stehen wird. 
Altenfurt bewies vor allem in der ersten Halbzeit, dass man der erfahrenen SG durchaus Paroli bieten konnte. „Afu“ schafte es seinen Gegner durch teils starke Defensivarbeit zu Fehlern zu zwingen und ging somit ein ums andere Mal im ersten Spielabschnitt in Führung. Zunächst zeigten sich die Hausherren davon auch etwas überrascht, doch dann schlichen sich zu viele Fehler ins Spiel der „Ersten“ ein und die SG konnte sogar mit einer ihrerseits Führung in die Halbzeitpause gehen (15:16). 
Davon unbeeindruckt wollte „Afu“ zurück aufs Spielfeld gehen und rechnete sich durchaus auch Chancen auf den Sieg aus. Doch leider gelang es nicht diese positive Energie auch nochmals in eine Leistungssteigerung umzumünzen. Die Fehler im Angriffsspiel häuften sich massiv und der Defensivverbund brach nun leider vollständig auseinander. Gerade durch mangelnde Kommunikation in der Abwehr sowie schlechtes Rückzugverhalten nach Ballverlust, wurde es der Heimmannschaft zu leicht gemacht die Punkte daheim zu behalten. Bezeichnend für diese Phase war es dann zum Beispiel auch, dass es Schwabach/Roth gelang in doppelter Unterzahl zum Torerfolg zu kommen. 
Der verdiente Heimsieg der SG (31:37) fiel dennoch aus Altenfurter Sicht etwas zu hoch aus, denn man bewies durchaus Moral und zeigte bis zur Mitte des zweiten Durchgangs, dass man auch gegen ambitionierte Gegner mithalten kann und somit der Aufstieg in die Bezirksoberliga zum richtigen Zeitpunkt kam. 
Es spielten: 
Fass (Tor), Behr, Biehler, Ditze, Güßregen, Kretzschmar, Leischner, Reichert, Schellkopf, Schrage, Schulz, Spiegel 
SG Schwabach/Roth – TSV Altenfurt 37:31 
TSV Altenfurt – MTV Stadeln 
Eine Woche später traf „Afu“ in heimischer Halle dann auf den nächsten harten Brocken. Mit dem MTV Stadeln stand man einem Gegner gegenüber der vergangen Saison einen starken dritten Platz in der Bezirksoberliga erreichen konnte. Doch auch gegen dieses junge Team wollte sich die Mannschaft um das Trainergespann Wirth/Reinthaler gut verkaufen und möglichst die Punkte in Altenfurt behalten. 
Leider schaffte es die „Erste“ in diesem Spiel aber kein einziges Mal in Führung gehen und so zeichnete sich schon am Anfang des Spiels ab, dass es wohl schwer werden würde die Stadelner zu ärgern. 60 Minuten lang zog sich dann auch noch ein altes Altenfurter Problem wie ein roter Faden durch die Partie: Klarste Torchancen wurden nicht genutzt und so standen am Ende der Partie knapp 
25 (!) Fehlwürfe zu Buche. 
Dennoch zeigte „Afu“ aber wieder eine tolle Moral und überraschte seinen Gegner durch zahlreiche schnell erzielte Tore. Stadeln seinerseits konnte aber immer wieder nachziehen und hielt so seinen Vorsprung weitestgehend konstant bei drei Toren Differenz. Beim Stand von (12:15) wurden dann die Seiten gewechselt. 
Den Beginn des zweiten Durchgangs verschlief Altenfurt dann vollständig und die Gäste zogen zunächst mit sechs Toren davon. Geschlagen geben wollte man sich aber keineswegs und so gelang Altenfurt den Rückstand auf teilweise bis zu zwei Tore zu verkürzen. Doch weiterhin machte es die schlechte Chancenauswertung unmöglich den MTV noch von der Siegerstraße abzubringen und so verlor die „Erste“ am Ende sehr unglücklich 30:33. Einzig Matze Leischner konnte mit elf Toren seine Abgebrühtheit vor dem gegnerischen Tor unter Beweis stellen. 
Es spielten: 
Fass (Tor), Behr, Biehler, Ditze, Güßregen, Kretzschmar, Leischner, Reichert, Schellkopf, Schrage, Spiegel 
TSV Altenfurt – MTV Stadeln 30:33 
TSV Altenfurt – HG Zirndorf 
Am späten Mittwoch Abend und nach einem spielfreien Wochenende trug die „Erste“ das nächste Heimspiel in Altenfurt aus. Zu Gast war die Mannschaft der HG Zirndorf. Nach Schwabach/Roth und Stadeln das nächste absolute Topteam, was bis zum letzten Spieltag der vergangen Saison Chancen auf den Landesligaaufstieg hatte und in der Endabrechnung Platz zwei belegte. Schon beim Aufwärmen konnte man beobachten, dass man wohl auf eine der spielstärksten Mannschaften der BOL treffen würde. Es zeigte sich schnell, dass die Bibertstädter wohl auf jeder Position doppelt stark besetzt sind und sich zusätzlich vor der Saison noch personell verstärkt hatten. 
Trotzdem blieb die Zielvorgabe des Trainergespanns Wirth/Reinthaler klar: Keineswegs wollte man den Zirndorfern, nach ihrer überraschenden Niederlage gegen den TSV Wendelstein, als Aufbaugegner dienen. 
Im Großen und Ganzen konnte man ja nach den ersten beiden Spielen schon beweisen, dass man auch ambitionierte Gegner an den Rand einer Niederlage bringen konnte. Leider aber musste Altenfurt auf, den den noch treffsichersten Torschützen aus dem Stadeln-Spiel, Matze Leischner verzichten. Dieser hatte sich im Pokalspiel gegen die HSG Lauf/Heroldsberg II eine Woche zuvor eine Fußverletzung zugezogen. Besonders erfreulich ist aber im Gegenzug zu erwähnen, dass der langzeit verletzte Torwart Stefan Zicha wieder zum Kader hinzu stieß (es bleibt vorweg gesagt, dass sich eben dieser zum besten Spieler der Altenfurter entwickeln sollte). 
Zu Beginn des Spiels entwickelte sich eine zähe Partie, in der beide Mannschaften eher Magerkost präsentierten. Von Anfang an war zu bemerken wie schwer sich die „Erste“ an diesem Abend gegen die starke und kompakte 6:0-Deckung der Gäste tun würde. Erst in der zehnten Spielminute gelang der zweite Treffer Altenfurts, wobei auch Zirndorf noch etwas behäbig agierte und sich zunächst noch nicht wirklich absetzten konnte (2:3). 
Der Spielverlauf sollte sich aber relativ schnell ändern und so kamen die Zirndorfer nun langsam ins Rollen. „Afu“ fehlte in dieser Phase jegliche Durchschlagskraft im Angriff und auch die kraftaufwendig herausgespielten Tormöglichkeiten wurden (wie so oft) teils kläglich vergeben. Zirndorf nutzte dies nun konsequent aus und zog Tor um Tor davon (3:7; 4:13). Fast jeder Zirndorfer Angriff führte zum Gegentor, weil man im Abwehrverbund kaum miteinander kommunizierte, sich im Rückzugverhalten absolut desolat präsentierte und auch weil der Altenfurter Torhüter keinen Ball zu fassen bekam. Auch das Angriffsspiel blieb weiter ungefährlich, da die „Erste“ keine Gefahr aus dem Rückraum auf die defensive Abwehrformation der Zirndorfer ausüben konnte und sich zu allem Überfluss nun auch Passfehler in fast allen Mannschaftsteilen häuften. 
Als dann nach knapp 17 Minuten Stefan Zicha ins Altenfurter Tor eingewechselt wurde zeigte sich die gesamte Mannschaft nun etwas agiler und konnte gestützt auf einigen Paraden von Zicha den Rückstand bis zur Pause nochmals verkürzen (10:17). 
Nach Wiederanpfiff schien es zunächst so, als würde eine völlig andere Altenfurter Mannschaft auf 
dem Platz stehen. Innerhalb von vier Minuten gelang es dem Team um Trainergespann Wirth/Reinthaler den Vorsprung der HGler bis auf zwei Tore (16:18) aufzuholen. Ein weiterhin starker Zicha im Tor, sowie eine konzentriert agierende Hintermannschaft sorgten dafür, dass der Gästecoach schon zu Beginn der zweiten Hälfte die grüne Timeout-Karte auf dem Kampfrichtertisch platzierte. 
Doch die Euphorie, die die Aufholjagd mit sich brachte, war nicht von langer Dauer. Die Ansprache des Zirndorfer Trainers schien bei den Gästen angekommen zu sein, denn nun stellten die Bibertstädter die Weichen endgültig auf Sieg und zogen wieder Tor um Tor davon (16:20; 17:27; 21:31...). 
In dieser Phase des Spiels war es nur noch Ziel der „Ersten“, die Niederlage nicht zu hoch ausfallen zu lassen. Doch auch dies gelang am Ende nur bedingt. Wieder fehlte es an der Konzentration im Torabschluss und auch Pass- bzw. Fangfehler blieben keine Mangelware. Die mangelnde Kommunikation und Passivität in der Abwehr trugen ihren Teil dazu bei, dass „Afu“ am Ende verdient mit zehn Toren Differenz den Platz als Verlierer verlassen musste (26:36) 
Es spielten: 
Fass, Zicha (beide Tor), Behr, Biehler, Ditze, Güßregen, Hühn, Kretzschmar, Reichert, Schellkopf, Schrage, Spiegel 
TSV Altenfurt – HG Zirndorf 26:36 

Ausblick 
Drei spielfreie Wochenenden bieten der „Ersten“ nun die Gelegenheit sich von den ersten drei Niederlagen etwas zu erholen. Zwar war man sich im klaren darüber, dass man wohl das schwerste Auftaktprogramm in der BOL zu absolvieren hatte und doch hatte man sich durchaus zum Ziel gesetzt schon in den ersten drei Partien Zählbares mitnehmen zu können. Dennoch ist die Mannschaft sicherlich weit davon entfernt von einem sogenannten „Fehlstart“ zu sprechen, weil man besonders in den ersten zwei Partien gute Ansätze zeigten konnte und auch Chancen hatte Punkte auf der Habenseite zu verbuchen. An mangelnder Moral und Kampfgeist haperte es jedenfalls auch nicht. 
Am 09. November muss Altenfurt dann bei der HG/HSC Fürth ran. Die Fürther sind sehr respektabel in die Saison gestartet und mussten sich bisher lediglich, mit (nur) drei Toren Differenz, dem Landesligaabsteiger aus Ansbach geschlagen geben. Der körperlich sehr starken Spielgemeinschaft wird man also auch alles abverlangen müssen um die Punkte dann mit nach Altenfurt nehmen zu können. 
Zu guter Letzt bedankt sich die „Erste“ bei den Zuschauern und hofft auch in Zukunft wieder auf lautstarke Unterstützun