Bereits mit dem Heimsieg gegen die HG Zirndorf II stand drei Spieltage vor Saisonschluss fest, dass die Mannschaft um das Trainergespann Wirth/Reinthaler den Sprung in die Bezirksoberliga perfekt gemacht hat. 

Ein großartiger Erfolg, wenn man bedenkt, dass das übergeordnete Ziel vor der Saison der „Nichtabstieg“ war und sich das Team auch mit einem gesicherten Mittelfeldplatz zufrieden gegeben hätte. Umso beeindruckender war es zu sehen, wie sich die junge Mannschaft Spiel für Spiel weiterentwickelte und so Sieg über Sieg auf der Habenseite verbuchte. Besonders die große Spielfreude bei hohem Tempo machte dem einen oder anderen Gegner das Leben doch zusehends schwer. So wurden die meisten Siege am Ende auch recht souverän eingefahren. Auch von Niederlagen gegen Ansbach, Flügelrad, Neustadt/Aisch, 46 Nürnberg und den 1. FCN ließ sich die Mannschaft kaum aus der Ruhe bringen. Das Team dachte von Spiel zu Spiel und wurde dabei selten überheblich oder übermütig. 
Schon zu Beginn der Saison schien die intensive Vorbereitung Früchte zu getragen zu haben. Mit fünf Siegen startet Afu in die Spielzeit 2012/13 und machte so das erste Mal etwas auf sich aufmerksam. 
Danach aber musste die „Erste“ zwei Rückschläge einstecken. Gegen die erfahrenen Teams aus Ansbach und Flügelrad wurden verdiente Niederlagen kassiert und des musste dabei reichlich Lehrgeld gezahlt werden. 
Den zwei Niederlagen folgten drei Siege. Besonders beeindruckend war dabei die Vorstellung auswärts beim 1. FCN. Gegen den selbsternannten Aufstiegsaspiranten zeigte sich Afu hoch motiviert und schlug so den Glubb hoch verdient mit einer Neun-Tore-Differenz. 
Der nächste bittere Dämpfer folgte dann aber auf dem Fuße. Gegen den „Angstgegner“ vom HC Neustadt/Aisch verlor die „Erste“ am Ende extrem bitter mit nur einem Tor Unterschied. 
Kurz vor Weihnachten und der damit verbundenen Winterpause wurde aber gegen die körperlich sehr starke Mannschaft aus Mögeldorf nochmals ein extrem souveräner Sieg eingefahren. Dies hatte zur Folge, dass Altenfurt die Hinrunde, bei neun Siegen und drei Niederlagen, auf einem hervorragenden dritten Platz beendete. 
Diese Siegesserie hielt auch nach der Winterpause lange an. Zusammen mit dem Sieg gegen Mögeldorf aus der Hinrunde konnten so in den folgenden acht Spielen 18:0 (!) Punkte eingesackt werden. Auch Flügelrad und Ansbach, gegen welche man in der Hinrunde noch verlor, wurden auf beeindruckende Art und Weise in die Knie gezwungen. 
Gegen den TSV 46 Nürnberg fand dieser Siegeszug dann aber ein jähes Ende. Die Mannschaft spielte an diesem Samstagabend zu verkrampft und überheblich und verlor somit am Ende knapp aber verdient mit einem Tor Unterschied. 
Dieser Punktverlust warf das Team dennoch nicht aus der Bahn, denn es gelang gegen die HG Zirndorf II eine Woche nach dem Rückschlag bei '46' der entscheidende Sieg zum Aufstieg. 
Der Aufstieg wurde dann auch gebührend nach dem Rückspiel gegen den 1. FC Nürnberg in heimischer Halle gefeiert. Vor großer Kulisse konnte zwar dem Glubb nicht mehr die Meisterschaft streitig gemacht werden, weil am Ende das Spiel zu deutlich verloren ging und doch tat dies der tollen Stimmung keinen Abbruch. Zusammen mit Fans und gegnerischen Spielern feierte man im Anschluss an das Spiel den Aufstieg und genoss in netter Atmosphäre bei guter Musik dem einen oder anderen Bierchen. 
In Zusammenhang mit diesem Spiel gratuliert Altenfurt herzlich dem 1. FC Nürnberg zur verdienten Meisterschaft und bedankt sich bei den zahlreichen Unterstützern, die den Weg in die Altenfurter Halle gefunden haben. 
Trotz der verdienten Niederlage gegen den FCN wollte Afu die Konzentration weiter hoch halten und so gelang im letzten Heimspiel der Saison nochmals ein Sieg gegen die Kreisstädter aus Neustadt/Aisch. Dieser Heimsieg beschert der „Ersten“, vor dem letzten Spieltag in Mögeldorf, einen herausragenden zweiten Tabellenplatz. Auch gegen die Mögeldorfer soll am letzten Spieltag eine klasse Saison mit einem Zwei-Punkt-Erfolg abgerundet werden. 
Die „ersten Männer“ bedanken sich ganz herzlich bei den treuen Altenfurter Anhängern für die tolle Unterstützung über die ganze Saison hinweg und bei seinen Gegnern für faire, spannende und tolle Spiele. 

In der Bezirksoberliga warten auf Altenfurt ganz andere Herausforderungen, auf die sich die Mannschaft aber sehr freut und diese auch gern annimmt. 